# CI/CD Setup Guide\n\n## Configuración de Secretos de GitHub\n\nPara que el pipeline de CI/CD funcione correctamente, necesitas configurar los siguientes secretos en GitHub:\n\n### 🔑 Secretos Requeridos\n\n#### 1. FIREBASE_TOKEN\n**Obligatorio para deployment a Firebase**\n\n```bash\n# Instalar Firebase CLI\nnpm install -g firebase-tools\n\n# Generar token\nfirebase login:ci\n```\n\nCopia el token generado y agrégalo como secreto `FIREBASE_TOKEN` en:\n**Settings** → **Secrets and variables** → **Actions** → **New repository secret**\n\n#### 2. FIREBASE_ANDROID_APP_ID\n**Para Firebase App Distribution**\n\nEncuentra tu Android App ID en:\n- Firebase Console → Project Settings → General\n- Sección \"Your apps\" → Android app\n- Copia el \"App ID\" (formato: `1:123456789:android:abc123def456`)\n\n#### 3. CODECOV_TOKEN (Opcional)\n**Para reportes de cobertura de código**\n\n1. Ve a [codecov.io](https://codecov.io)\n2. Conecta tu repositorio GitHub\n3. Copia el token del repositorio\n\n### 🔧 Configuración Adicional\n\n#### Firebase Project ID\nEl workflow usa `planing-931b8` como project ID. Si tu proyecto tiene un ID diferente, actualiza:\n- `.github/workflows/flutter-ci.yml`\n- `firebase.json`\n\n#### Configurar Firebase para el proyecto\n```bash\n# En el directorio del proyecto\nfirebase use planing-931b8\nfirebase target:apply hosting main planing-931b8\n```\n\n## 📦 Configuración de Deployment\n\n### Web (Firebase Hosting)\n- Se deploya automáticamente en cada push a `main`\n- URL: `https://planing-931b8.web.app`\n\n### Android (Firebase App Distribution)\n- APK se distribuye automáticamente a grupos \"developers\" y \"testers\"\n- Los testers deben estar configurados en Firebase Console\n\n### iOS (Opcional)\n- Requiere certificados de Apple Developer\n- Solo se ejecuta en runners macOS (más costoso)\n\n## 🚀 Ejecutar el Pipeline\n\n### Automático\nEl pipeline se ejecuta automáticamente cuando:\n- Haces push a la rama `main`\n- Creas un Pull Request hacia `main`\n\n### Manual\nPuedes ejecutar manualmente desde:\n**Actions** → **Flutter CI & Deploy** → **Run workflow**\n\n## 🔍 Monitoreo\n\n### Ver logs del pipeline\n1. Ve a **Actions** en GitHub\n2. Selecciona el workflow run\n3. Haz clic en cualquier job para ver los logs\n\n### Artifacts\nLos builds se guardan como artifacts por:\n- Web build: 7 días\n- Android APK/AAB: 30 días\n- iOS build: 7 días\n\n## ⚠️ Troubleshooting\n\n### Error: \"FIREBASE_TOKEN not found\"\n- Verifica que el secreto esté configurado correctamente\n- El token debe tener permisos para el proyecto `planing-931b8`\n\n### Error en tests\n- Revisa que todas las dependencias estén en `pubspec.yaml`\n- Algunos tests pueden fallar si requieren Firebase Auth inicializado\n\n### Error en build Android\n- Verifica que `android/app/google-services.json` esté presente\n- El package name debe coincidir con Firebase: `com.example.planing`\n\n### Error en Firebase deployment\n- Verifica que el project ID sea correcto\n- El usuario del token debe tener permisos de deployment\n\n## 🎯 Próximos pasos\n\n1. **Configurar secretos** según esta guía\n2. **Probar el pipeline** haciendo un commit pequeño\n3. **Configurar Firebase App Distribution** agregando testers\n4. **Opcional: Configurar Slack/Discord** para notificaciones\n\n## 📞 Soporte\n\nSi encuentras problemas:\n1. Revisa los logs del workflow en GitHub Actions\n2. Verifica la configuración de secretos\n3. Consulta la documentación de [Firebase CLI](https://firebase.google.com/docs/cli)\n"